1、明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。--文嘉《明日歌》
2、盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。--陶渊明
3、一个人越知道时间的价值，越倍觉失时的痛苦！--但丁
4、抛弃时间的人，时间也抛弃他。--莎士比亚
5、平庸的人关心怎样耗费时间，有才能的人竭力利用时间。--叔本华
6、光景不待人，须叟发成丝。--李白
7、三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不如勤学早，白发方悔读书迟。--颜真卿
8、时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。--鲁迅
9、在世界上我们只活一次，所以应该爱惜光阴。必须过真实的生活，过有价值的生活。--巴甫洛夫
10、莫等闲，白了少年头，空悲切！--岳飞
11、在今天和明天之间，有一段很长的时间；趁你还有精神的时候，学习迅速办事。--歌德
12、少壮不努力，老大徒伤悲。
13、一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
14、早晨不起误一天的事，幼时不学误一生的事。
15、逝水不会有重归，时间不会有重返。
16、时间是没有声音的锉刀。
17、庸人费心将是消磨时光，能人费尽心计利用时间。
18、不浪费时间，每时每刻都做些有用的事，戒掉一切不必要的行为。
19、时间就是性命，无端的空耗别人的时间，其实无异于谋财害命。
20、零碎的时间实在可以成就大事业。
21、光阴易逝，岂容我待。
22、时间是一笔贷款，即使再守信用的借贷者也还不起。
23、一个人越知道时间的价值，越倍觉失时的痛苦。
24、善于利用时间的人，永远找得到充裕的时间。
25、珍惜时间可以使生命变得更有价值。
26、抓住今天，胜似两个明天。
27、最珍贵的是今天，最容易失掉的也是今天。
28、时间是一条金河，莫让它轻轻地在你的指尖溜过。
29、黑夜到临的时候，没有人能够把一角阳光继续保留。
30、一日无二晨，时过不再临。
31、一万年太久，只争朝夕。 --毛泽东
32、不管饕餮的时间怎样吞噬着一切，我们要在这一息尚存的时候，努力博取我们的声誉，使时间的镰刀不能伤害我们。 --莎士比亚
33、不要老叹息过去，它是不再回来的；要明智地改善现在。要以不忧不惧的坚决意志投入扑朔迷离的未来。 --朗费罗
34、不要为已消尽之年华叹息，必须正视匆匆溜走的时光。 --布莱希特
35、当许多人在一条路上徘徊不前时，他们不得不让开一条大路，让那珍惜时间的人赶到他们的前面去。 --苏格拉底
36、敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。--达尔文
37、成功＝艰苦劳动＋正确的方法＋少说空话。－－爱因斯坦
38、合理安排时间，就等于节约时间。--培根
39、没有方法能使时钟为我敲已过去了的钟点。--拜伦
40、人的全部本领无非是耐心和时间的混合物。--巴尔扎克
41、任何节约归根到底是时间的节约。--马克思
42、时间就是能力等等发展的地盘。--马克思
43、时间是世界上一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创造者幸福。--麦金西
44、时间是伟大的导师。--伯克
45、时间是一个伟大的作者，它会给每个人写出完美的结局来。--卓别林
46、时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也是偏私，给任何人都不是二十四小时。--赫胥黎
47、忘掉今天的人将被明天忘掉。--歌 德
48、辛勤的蜜蜂永没有时间的悲哀。--布莱克
49、在所有的批评中，最伟大、最正确、最天才的是时间。--别林斯基
50、从不浪费时间的人，没有工夫抱怨时间不够。--杰弗逊
51、时间是我的财产，我的田亩是时间。--歌德
52、集腋成裘，聚沙成塔。几秒钟虽然不长，却构成永恒长河中的伟大时代。--弗莱彻
53、春光不自留，莫怪东风恶。--莎士比亚
54、抛弃今天的人，不会有明天；而昨天，不过是行去流水。--约翰·洛克
55、天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。--曾国藩
56、一切节省，归根到底都归结为时间的节省。--马克思
57、利用时间是一个极其高级的规律。--恩格斯
58、逝者如斯夫，不舍昼夜。--孔子
59、今天所做之事勿候明天，自己所做之事勿候他人。--歌德
60、今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。--裴斯泰洛齐
61、浪费时间是一桩大罪过。--卢梭
62、你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。--富兰克林
63、把活着的每一天看作生命的最后一天。--海伦·凯勒
64、迁延蹉跎，来日无多，二十丽姝，请来吻我，衰草枯杨，青春易过。--莎士比亚
65、普通人只想到如何度过时间，有才能的人设法利用时间。--叔本华
66、黄金时代在我们面前而不在我们背后。--美国作家 马克·吐温
67、人生苦短，若虚度年华，则短暂的人生就太长了。--英国剧作家 莎士比亚
68、只要我们能善用时间，就永远不愁时间不够用。--歌德
69、不管饕餮的时间怎样吞噬着一切，我们要在这一息尚存的时候，努力博取我们的声誉，使时间的镰刀不能伤害我们。--莎士比亚
70、不要老叹息过去，它是不再回来的；要明智地改善现在。要以不忧不惧的坚决意志投入扑朔迷离的未来。 --朗费罗
71、勤奋的人是时间的主人，懒惰的人是时间的奴隶。
72、敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。--达尔文
73、即将来临的一天，比过去的一年更为悠长。--福尔斯特
74、集腋成裘，聚沙成塔。几秒钟虽然不长，却构成永恒长河中的伟大时代。--弗莱彻
75、完成工作的方法是爱惜每一分钟。--达尔文
76、即将来临的一天，比过去的一年更为悠长。--福尔斯特
77、时间是最伟大、公正的裁判。
78、时间是金，其值无价。
79、时间一分，贵如千金。
80、最亮的东西是阳光，最宝贵的东西是时光。
81、在一切与天俱来的天然赠品中，时间最为宝贵。
82、一日之计在于晨，一岁之计在于春，一生之计在于勤。
83、时间胜守宝石。
84、时间能获得黄金，黄金买不到时间。
85、得时无怠，时不再来。
86、时间好比河水，只能流去不能回。
87、九牛拖不回一分一秒。
88、已去之浪不回流，已去之时不再来。
89、无人能唤回已去的时辰。
90、荒废时间等于荒废生命。--川端康成
91、必须记住我们学习的时间有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人事纷繁。--斯宾塞
92、你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间构成生命的材料。--富兰克林
93、节省时间，也就是使一个人的有限的生命，更加有效，而也即等于延长了人的生命。--鲁迅
94、人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。--庄子
95、生命是以时间为单位，浪费别人的时间等于谋财害命；浪费自己的时间，等于慢性自杀。--鲁迅
96、时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更好的成绩来。--华罗庚
97、最浪费不起的是时间。--丁肇中
98、志士惜年，贤人惜日，圣人惜时。--魏源
99、人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋《今日诗》，努力请从今日始！--《今日歌》
100、昨日兮昨日，昨日何其少！昨日过去了，今日徒烦恼。世人但知悔昨日，不觉今日又过了。水去日日流，花落日日少，成事立业在今日，莫待明朝悔今朝。--《昨日歌》